Plano de aula:
1. 
2.

Passo a passo para a prática do semáforo: 

Conecte o LED verde (veículos) à porta digital 10 do Arduino.
Conecte o LED amarelo (veículos) à porta digital 9 do Arduino.
Conecte o LED vermelho (veículos) à porta digital 8 do Arduino.
Certifique-se de que os componentes estão corretamente aterrados e alimentados, usando um resistor de 330Ω entre o terminal positivo dos LEDs e os pinos digitais do Arduino.
Vá para a aba de “Código” e selecione “Blocos + Texto” como modo de edição. Você verá uma área de trabalho onde poderá arrastar blocos de código.